---
layout: post
title: "AMD异步加载模块"
date: 2017-12-22   
tag: 模块 
---

# AMD异步加载模块
##什么是AMD?
<br/>AMD是“asynchronous Moudule Definition”的缩写，意思就是“异步模块定义”，它采用的异步方式加载模块，在模块加载的时候不会影响后面语句的运行。
比如：如果我们不适用异步加载这样的模块设计时，在加载多个js文件时，这些js文件是依次加载的。但是当多个文件一起加载的时候，浏览器会停止网页的渲染，加载的文件越多，网页失去响应的时间也会越长。因为js文件之间存在着依赖关系，因此必须严格保证加载顺序，依赖性最大的模块一定要放在最后加载。
##require.js的作用
<br/>require,js就是为了实现AMD规范的。它实现了js文件的异步加载，避免网页失去响应；管理了模块之间的依赖性，便于代码的编写与维护。

###require.js的加载
<br/>使用require.js的第一步是在官网下载最新版本下载后，把它放在js子目录下面，就可以加载了
```
<script src="js/require.js"></script>
```

为了提高网页性能，将加载的文件放在网页的底部进行加载，另一个方法是将该文件的加载为：（async属性表示的是这个文件需要一部分加载，避免网页失去响应，IE浏览器下不支持这个属性，只支持defer）
```
<script src="js/require.js defer async="true"></script>
```

###主模块的写法
<br/>假如main.js为“主模块”，所有的代码都从这儿开始运行的，主模块的名字可以自定义。
主模块是依赖于其他的模块，这时就要使用AMD规范定义的require()函数。
```
//main.js
//require.js会先加载moduleA、moduleB、moduleC,然后再运行回调函数。主模块的代码就写在回调函数中
require(['moduleA','moduleB','moduleC'],function(moduleA,moduleB,moduleC){
  //内部代码
})
```
require()函数接受两个参数，第一个参数是一个数组，表示的是所依赖的模块，上面代码的意思就是主模块依赖['moduleA','moduleB','moduleC']着三个模块，第二个参数是一个回调函数，当前指定的模块在加载成功后，它将被调用。加载的模块会议参数形式传入该函数，从而在回调函数内部就可以使用这些模块。

###AMD模块的写法
<br/>因为require,js加载的模块是根据的AMD模块规范形成的，所以模块需要采用define()函数来定义。

####AMD没有依赖于其他模块的代码书写形式
```
//第一个模块名参数可以省略，如果没有依赖的模块，第二个参数也可以省略
define('模块名'，['依赖的模块名']，callback)
```

假如在m.js文件中，定义一个m模块，m.js中的写法为：
```
//m.js
//使用ES6语法
define(()=>{
  let sum = (x,y)=>{
  return x+y;
}
return {sum:sum}
}
})
```

####AMD依赖于其他模块的代码书写形式
<br/>假如在m.js文件中，定义一个m模块，m.js中的写法为：
```
//m.js
//使用ES6语法
//如果当前依赖的模块和当前定义的模块在同一个目录下，我们可以直接写模块名，如果不在同意目录下则需要加上路径
define(['m'],()=>{
  //使用ES6,创建的一个sum函数
  let sum = (x,y)=>{
  return x+y;
}
return {sum:sum}
}
})
```

###AMD加载模块的方法
```
//在主模块main.js中
//第一个参数是一个数组，是我们需要依赖的模块，第二个采纳数是我们的回调函数，是我们依赖模块中所定义的函数
require(['m',function(m){
  alert(m.sum(1,1));
}])
```